## 파일: 01.jpg

## ◆◆ 시작하는 글 ◆◆

본 작품은 플레이어 한 명이 각 1명의 캐릭터를 담당하는 미스터리 게임입니다. 플레이 중에는 조사(카드를 획득하고 내용을 보는 것)와 다른 플레이어와의 밀담, 모두와의 대화에 따라 정보를 모으고, 각자의 목적 달성을 목표로 합니다.

또한, 각 플레이어는 펜을 1개씩 준비하세요. 덧붙여 각자가 메모장 등을 준비하는 것을 추천합니다.

## ◆◆ 구성물 ◆◆

〈규칙서〉……1부
〈설정서〉……6부 ( 각 캐릭터마다 1부씩 )
〈카드〉
　초대장 카드 6장　　가와즈야의 편지 카드 6장　　추가 정보 카드 25장
　3장 조사 카드 20장　　4장 조사 카드 12장　　기타 카드 8장
〈엔딩 북〉……1부

## ◆◆ 게임의 흐름 ◆◆

오프닝 페이즈……게임 준비를 진행합니다.
1장 이동 페이즈(15분)……2개의 그룹으로 나뉘어 정보 교환을 진행합니다.
자기소개 페이즈……모두가 모여, 자기소개를 진행합니다.
막간 페이즈①……스토리 진행과, 다음 장의 준비를 진행합니다.
2장 대화 페이즈(15분)……자유롭게 대화하며 정보 교환을 진행합니다.
막간 페이즈②……(전 막간 페이즈와 같습니다)
3장 조사 페이즈……규칙에 따라 카드 획득을 진행합니다.
3장 대화 페이즈(15분)……(전 대화 페이즈와 같습니다)
막간 페이즈③……(전 막간 페이즈와 같습니다)
4장 조사 페이즈……(전 조사 페이즈와 같습니다)
4장 대화 페이즈(15분)……(전 대화 페이즈와 같습니다)
전체 회의 페이즈(45분)……모두가 참여하는 회의를 진행합니다.
최종 추리 페이즈……각자의 목적에 따라, 추리를 진행합니다.
엔딩 페이즈……이야기의 결말을 확인합니다.

이 규칙서는 게임 진행에 맞추어 읽어 나가는 형식으로 서술되어 있습니다. 「STOP!」이라는 기술이 있을 경우, 직전의 페이즈가 끝날 때까지는 다음 페이지로 넘어가지 마세요.
　그럼, 다음 「오프닝 페이즈」 항목으로 넘어가세요.

-2-

---

## 파일: 02.jpg

## ■오프닝 페이즈

**◎오프닝 페이즈 준비**

6부의 설정서를 꺼내어 테이블에 나열하세요.
이어서, 「카드 I」 묶음에 들어 있는 6장의 초대장 카드를 뒷면인 채로 꺼내어 테이블에 나열하세요.
다만 이때, 아직 사용하지 않는 카드는 뒷면도 확인해서는 안 됩니다. 나머지 카드들은 묶음인 채로 테이블에 놓으세요.

**◎배경 읽기**

어느 한 플레이어가 다음의 「이야기의 배경」을 읽습니다.

## 口이야기의 배경

다이쇼(大正) 시대 초기, 제도(帝都).
급속한 발전을 이루는 그늘에서 흉악 범죄가 증가 일로를 걷고 있던 이 도시의 치안은, 단 한 명의 남자에 의해 유지되고 있었다.

개구리 가면으로 정체를 숨긴 **명탐정 가와즈야 세이지로**(蛙屋清次郎).
4년 전에 경찰의 수사 고문이 된 그는, 연간 100건이 넘는 사건을 해결하고, 「제도의 모든 흉악 범죄는 그에 의해 파헤쳐진다」고 일컬어진다. 그리하여 가와즈야의 존재가 범죄에 대한 억지력이 되었고, 특히 살인 사건에 있어서는, 그의 등장 전과 비교하여 발생 건수가 4할이나 감소했다.
하지만, 그 가와즈야에게도, 단 하나의 오점이 있었다.

연쇄 살인마 까마귀(鴉). 까마귀만은 가와즈야도 그 정체를 파악하지 못했고, 무참한 시신을 무수히 만들어 내며 제도를 뒤흔들고 있었다.

어느 때, 다음의 여섯 사람에게, 가와즈야로부터의 초대장이 도착한다.
첫 번째는 지금까지 가와즈야의 수족이 되어 조사를 진행해 왔던 **베테랑 형사**.
두 번째는 깔끔한 수법으로 미술품과 보석을 훔치는 **미모의 괴도**.
세 번째는 가와즈야를 동경해, 자신도 탐정이 되기 위해 회사를 그만둔 **대형 신문사의 전직 기자**.
네 번째는 꽤 오랫동안 신작을 쓰지 않고 있는, **마음이 병든 작가**.
다섯 번째는 반년 정도 전까지 가와즈야와 함께 생활했던 **그의 조수**.
그리고 여섯 번째는 **정체불명의 노인**으로, 청소부라고 자칭하는 인물.

초대장의 문면(文面)은 각각 다르지만, 다음 세 줄은 공통된 내용이었다.
저는 마침내, 까마귀의 정체를 파헤칠 결의를 굳혔습니다.
○월 ×일, 저희 집까지 와 주십시오.
저는 그날 밤, 탐정 금지 영역에 발을 들일 생각입니다.

- 3 -

---

## 파일: 03.jpg

## ◎담당 캐릭터 결정

설정서 표지의 「공개 정보」를 참고하여, 각자가 담당할 캐릭터를 결정합니다.
또한, 설정서 뒤표지에는 「모두가 공유하는 정보」와 「게임의 흐름」이 게재되어 있습니다.

## ◎설정서/「시작 시의 상황」 파트 숙지

자신이 담당하는 캐릭터의 설정서와 초대장 카드를 가져와, 잘 읽으세요.
단, 설정서는 표지, 뒤표지와 「STOP!」이라는 기술이 나타날 때까지의 페이지만 열람 가능합니다(어느 캐릭터의 설정서에도 P9에 「STOP!」이 나타납니다). 그 다음 페이지는 절대 읽지 않도록 주의하세요.

자신의 초대장 카드는 앞뒤 모두 열람 가능합니다. 또한, 게임 시작 후에는 다른 플레이어에게 초대장 카드의 앞면을 공개하더라도 상관없지만, 양도할 수는 없습니다.

설정서에는 각 캐릭터의 배경에 덧붙여, 목적이 적혀 있습니다. 이 게임을 원활하게 진행하려면, 자신이 담당하는 캐릭터의 목적에 적합한 행동을 취하는 것이 요구됩니다.
단, 목적 달성의 구체적인 조건은 은닉되어 있으며, 게임이 진행됨으로써 밝혀집니다.
또한, 게임 진행에 따라, 목적이 추가, 변경되는 경우가 있습니다.

모든 플레이어들이 자신의 설정서와 초대장 카드를 제대로 다 읽었다면, 다음의 「1장 시작」으로 넘어가세요.
설정서는 장문이므로, 차분히 시간을 가지는 것을 추천합니다.

## ◎1장 시작

어느 한 플레이어가 다음의 「이야기 진행 1」을 읽습니다.
그 후에 「1장 이동 페이즈」로 넘어가세요.

## □이야기 진행 1

가와즈야가 지정한, 그날——
초대장을 받은 여섯 명은, 두 종류의 이동 수단으로 가와즈야의 저택으로 향하고 있었다.

제도에 사는 형사와 괴도, 청소부 등 세 사람은, 가와즈야가 마련해 둔, 한 대의 마차에 올랐다.
형사는 동승한 아름다운 여성이 괴도라는 것을 알고 있었지만, 가와즈야의 초대장에 「까마귀의 수사에 그녀의 참가는 불가결이다」라고 적혀 있었고, 이 시점에서는 그녀를 체포할 의사는 없다.
또한, 작가와 전직 기자는, 현재 제도로부터는 기차로 2시간 정도의 거리에 있는, 어느 온천가에 두류(逗留)하고 있다. 여기에, 작가에게 초대장을 받은 조수가 더해졌다.
이들 세 명은 같은 기차를 함께 타고, 가와즈야의 저택으로 향하게 된다.

- 4 -

---

## 파일: 04.jpg

## ■1장 이동 페이즈（15분）

각 플레이어는 아래와 같이 2개의 조로 나뉘어, 자유롭게 대화를 진행하세요.

단, 다른 조의 대화는, 최대한 듣지 않도록 주의하세요. 또한, 같은 조 안에서의 밀담(다른 플레이어에게 대화가 들리지 않도록 비밀 대화를 하는 것)은 불가능합니다.

밀담용 방이 있다면, 한쪽 조는 그 방으로 이동해 주세요.

또한, 자기소개는 이후에 전용 페이즈가 준비되어 있으므로, 이 시점에서 상세한 자기소개를 진행할 필요는 없습니다.

〈마차조〉……형사, 괴도, 청소부
〈기차조〉……작가, 전직 기자, 조수

## ※주의!

●플레이 중, 플레이어들은 거짓말을 포함한, 그 어떤 발언을 하더라도 상관없습니다. 단 규칙과 관련된 거짓말은 할 수 없습니다(예를 들면, 「내 캐릭터는 마음을 읽는 특수 능력을 가지고 있으니, 당신의 설정서를 보여 주세요」 등).

●본 작품의 궁극적인 목적은 「참가자들 모두가 이야기를 만드는 것」입니다. 게임의 승패에 대해서는 생각하지 말고, 작품 세계 속 주인이 되어 즐기는 것을 추천합니다.

15분이 경과했다면, 오프닝 페이즈 시작 시와 같은 자리에 모두 착석합니다.

다음의 「자기소개 페이즈」로 넘어가세요.

## ■자기소개 페이즈

저녁이 될 무렵, 여러분은 가와즈야의 저택——제도의 교외에 있는 커다란 양관에 도착하여 합류합니다. 그리고 조수의 안내로, 응접실에 들어갑니다.

설정서를 바탕으로, 조수부터 시계 방향으로 자기소개를 진행하세요.

발언 내용은 자유입니다. 특별히 이야기하고 싶은 것이 없다면, 설정서 표지에 있는 「공개 정보」를 바탕으로 자기소개를 진행하면 좋을 것입니다.

모두의 자기소개가 끝났다면, 「막간 페이즈①」로 넘어가세요.

설정서 P2에는, 다른 플레이어 캐릭터의 「이름」을 기입하는 난이 있습니다. 인물의 이름을 알게 되었다면, 이곳에 적어 두면 좋을 것입니다.

**STOP! 상기 「자기소개 페이즈」가 끝나기 전까지는 절대로 페이지를 넘겨서는 안 됩니다!**

-5-

---

## 파일: 05.jpg

## ■막간 페이즈①

## ◎이야기 진행 2 읽기

어느 한 플레이어가 다음의 「이야기 진행 2」를 읽습니다.

## □이야기 진행 2

당신들이 자기소개를 마쳤을 때, 갑자기 조수가 자리에서 일어났다.

「가와즈야로부터의 전언을 부탁받았습니다.」

그녀는 그렇게 말하고는, 축음기의 핸들을 돌린다.

나팔형 스피커에서 흘러나오기 시작한 것은, 노이즈가 섞인 젊은 남자의 목소리다.

오늘 모여 주셔서, 진심으로 감사드립니다.

탐정, 가와즈야입니다.

목소리만이라 실례합니다. 저는 지금 부라부라 「어떤 자료」를 정리하고 있기 때문입니다.

실은 저는 탐정 일을 폐업하고, 혼자 길게 여행을 떠날 생각입니다. 최근 몇 년 동안, 아주 성실하게 일해 서인지, 아무래도 지쳐 버렸으니까 말이죠.

그런데, 그 출발일이 가까워져서, 이것저것 황급히 일을 마무리 짓고 있는 것입니다.

신문이 「제도의 치안은 가와즈야가 유지하고 있다」는 등 과장해서 쓰는 탓에, 제가 탐정을 그만두는 것을 불안하게 느끼시는 분들도 계실지 모르겠습니다.

하지만 안심하세요. 저는 여행을 떠나기 전, 앞으로 몇 년 안에 제도에서 일어날 법한 흉악 범죄에 관한 추리를 적어 둘 생각입니다.

말하자면, 범죄에 특화된 「예언서」를, 제가 써서 남기는 셈입니다.

믿지 못하시겠습니까?

어떠한 명탐정이라도, 미래를 내다볼 수 있을 리가 없다?

그렇게 생각하신다면, 잠시 여흥을 함께해 주시죠.

여기 여섯 통의 봉투를 준비해 두었습니다.

안에는 제가 여러분께 드리는 편지가 들어 있습니다.

부디 한 통씩, 봉투를 선택해 주세요.

가와즈야의 목소리에 맞추어, 조수가 방에 있던, 얇고 커다란——회화 같은 형태의 금속제 상자를 손으로 집는다.

그녀가 테이블에 올려놓은 그 상자를 열자, 안에는 여섯 통의 봉투가 있었다.

---

## 파일: 06.jpg

## ◎획득할 가와즈야의 편지 카드 결정

조수를 담당하는 플레이어가 「카드 I」 묶음에 들어 있는 6장의 「가와즈야의 편지 카드」를 꺼내어 뒷면인 채로 테이블에 나열하세요.

각 플레이어는 각자 1장씩 가와즈야의 편지 카드를 골라, 그 위에 자신의 「초대장 카드」를 겹치세요. 다른 플레이어가 이미 고른 카드는 고를 수 없습니다.

모든 플레이어들이 선택을 마쳤다면, 초대장 카드와 가와즈야의 편지 카드의 나열 순서가 바뀌지 않도록 주의하며 하나로 묶은 더미로 만들어 테이블에 놓으세요(나중에 「누가 어떤 봉투를 골랐는가」를 알 수 있는 형태로 더미를 만드세요).

이 시점에서는 아직, 가와즈야의 편지 카드를 획득할 수 없다는 것에 주의하세요.

또한, 다시 획득하라는 것을 지시할 때까지, 자신의 초대장 카드도 건드릴 수 없습니다.

## ◎이야기 진행 3 읽기

어느 한 플레이어가 다음의 「이야기 진행 3」을 읽습니다.

## □이야기 진행 3

여섯 통의 봉투가 들어 있던 상자의 뚜껑을 조수가 닫자, 딸깍 하는 소리를 내며 자물쇠가 걸렸다. 다시 조수가 축음기의 핸들을 돌리자, 가와즈야가 이야기하기 시작한다.

협력해 주셔서 감사합니다.

이 여흥에 어떠한 의미가 있는가——결과 발표는, 조금 더 뒤로 합시다.

저녁 식사 시간까지, 환담을 계속 나눠 주세요. 그럼, 이따가 다시.

## ■2장 대화 페이즈(약 15분)

플레이어가 원한다면, 이 페이즈를 시작하기 전에, 3분 정도 설정서를 다시 읽는 시간을 마련하세요(이 시점에서는, 읽을 수 있는 범위가 증가하는 것은 아니라는 점에 주의하세요).

그 후, 각 플레이어는 자유롭게 자리를 떠나, 대화를 진행하세요.

이때, 밀담을 진행하더라도 상관없습니다. 밀담의 최대 인원수는 3명입니다. 만약 4명 이상이 동시에 대화할 경우, 다른 플레이어가 그 대화에 참여하는 것을 거부해서는 안 됩니다.

15분이 경과했다면, 오프닝 페이즈 시작 시와 같은 자리에 모두 착석합니다.

「막간 페이즈②」로 넘어가세요.

STOP! 상기 「2장 대화 페이즈」가 끝나기 전까지는 절대로 페이지를 넘겨서는 안 됩니다!

\- 7 -

---

## 파일: 07.jpg

## ■막간 페이즈②

## ◎이야기 진행 4 읽기

어느 한 플레이어가 다음의 「이야기 진행 4」를 읽습니다.

## □이야기 진행 4

오후 5시──

당신들은, 식사실 테이블에 앉아 있었다.

가와즈야가 수배해 두었을 「해묘정(海猫亭)」이라는, 이 저택 근처의 양식집에서 식사가 운반되어 온 것이다.

식사를 마치고, 조수가 다시 축음기의 핸들을 돌리자, 가와즈야의 목소리가 들렸다.

저녁 식사는 어떠셨습니까?
그럼. 드디어 본제──까마귀의 정체 파헤치기를 시작합시다.
그러기 위해서 저는, 여러분 중 한 분씩 순서대로 이야기를 하고 싶습니다.
서로의 「비밀 이야기」도 있을 테니까요.
시간은 한 분당 30분으로 정하고, 순서대로 제 서재까지 와 주십시오.
아마 여러분께도, 흥미로운 시간이 될 것입니다.

가와즈야의 지정에 따라, 면회하는 시간은 다음과 같이 결정되었다.

| 6시 | 괴도 | 6시 30분 | 형사 |
|------|------|---------|------|
| 7시 | 조수 | 7시 30분 | 전직 기자 |
| 8시 | 작가 | 8시 30분 | 청소부 |

각자는 이 순서로, 한 사람씩 서재를 방문하게 된다.
여기에, 가와즈야는 이렇게 말을 잇는다.

그런데, 기다리시는 분들을 위해, 저의 자료실을 개방하겠습니다.
상당히 고심하여 모은, 자랑스러운 자료들입니다.
혹시 관심 있으시다면, 자유롭게 이용해 주십시오.

---

## 파일: 08.jpg

## ◎3장 조사 페이즈 준비

이 막간을 마치고 3장으로 들어가면, 자료실에서의 조사를 진행할 수 있게 됩니다.

「카드 I」묶음에서 20장의 「3장 조사 카드」, 「카드 II」묶음에서 25장의 「추가 정보 카드」를 꺼내어 뒷면인 채로 다음과 같이 나열하세요. 이것을 마당이라고 부릅니다.

단, 이때, 아직 사용하지 않는 카드는 뒷면도 확인해서는 안 됩니다. 나머지 카드들은 묶음인 채로 테이블에 놓으세요.

[이미지: 카드 배치도. 왼쪽 상단에 "초대장 카드와 가와즈야의 편지 카드 더미"라고 표시된 어두운 카드 더미, 오른쪽 상단에 "추가 정보 카드 25장을 더미로 만든다"라고 표시된 "추가 정보 카드 No.01" 카드 더미가 있다.]

[이미지: 14장의 카드가 뒷면이 보이도록 4열로 나열되어 있다. 각 카드 뒷면에는 "조사【자료실】"이라고 적혀 있다. 오른쪽에 "3장 조사 카드 【자료실】 14장을 나열한다"라는 설명이 있다.]

[이미지: 6장의 카드가 뒷면이 보이도록 1열로 나열되어 있다. 각 카드 뒷면에는 "조사【관계자 명감】"이라고 적혀 있으며, 각각 【長谷川忠信】, 【麻条彰】, 【伏見伊子】, 【秋本正吉】, 【横山一郎】, 【森勇】이라는 이름이 보인다. 오른쪽에 "3장 조사 카드 【관계자 명감】 6장을 나열한다"라는 설명이 있다.]

준비를 마쳤다면, 다음의 「설정서／탐정 가와즈야와의 대화」 파트 숙지로 넘어가세요.

---

## 파일: 09.jpg

## ◎설정서 / 「탐정 가와즈야와의 대화」 파트 숙지

각 플레이어는 자신의 설정서의 「탐정 가와즈야와의 대화」 파트를 잘 훑읍니다.

「STOP!」 이후의 페이지로 넘어가지 마세요(어느 캐릭터의 설정서에도 P13에 「STOP!」이 나타납니다).

또한, 이 이후, 설정서를 읽는 과정에서 **추가 정보 카드 획득**을 지시하는 경우가 있습니다. 그 경우, 즉시 지정된 추가 정보 카드를 획득하세요.

모든 플레이어들이 자신의 설정서를 제대로 다 읽었다면, 다음의 「3장 조사 페이즈」로 넘어가세요.

## ■3장 조사 페이즈

여러분은 자료실에서 새로운 정보를 얻을 수 있습니다. 이 행위를 조사라고 부릅니다.

## 〈조사 절차〉

조수를 담당하는 플레이어부터 시계 방향으로, 마당에 있는 조사 카드 중 1장을 지정합니다.

단, 「이 카드는 조사할 수 없다」고 적힌 카드는 고를 수 없습니다.

지정한 카드는, 기본적으로는 **손 패로서 획득합니다**. 단, 지정한 카드에 "이 카드는 마당으로 되돌린다"고 적혀 있을 경우, 열람한 뒤에 뒷면으로 하여 마당으로 되돌리세요.

한 번 지정했던 「마당으로 되돌리는」 카드는, 그 후, 게임 중 언제라도 확인을 위해 다시 열람하더라도 상관없습니다. 설정서 P12에 지정된 「마당으로 되돌리는」 카드의 체크 박스가 있으므로, 이쪽을 활용해 주세요.

이것을 3바퀴 반복하여, 모든 플레이어들이 3회의 조사를 진행하세요. 지시에 따라 카드를 마당으로 되돌린 경우에도 「조사를 진행한」 횟수로 카운트합니다.

조사 페이즈 중, 각 플레이어는 조사를 진행할 카드의 상담 등 간단한 대화를 나누어도 상관없지만, 1분 정도를 기준으로 하며, **너무 길게 대화를 하지 않도록 주의하세요.**

각자 3회의 조사를 마쳤다면, 다음의 「3장 대화 페이즈」로 넘어가세요.

## 〈손 패에 관하여〉

손 패(획득한 카드)는, 기본적으로는 언제라도 다른 플레이어에게 공개하는 것과 양도하는 것이 가능합니다. 단, 「기억」이라고 적힌 카드만은, 공개도 양도도 할 수 없습니다. 「기억」 카드는, 내용을 구두로 설명하는 것만 가능합니다.

또한, 손 패 안에 있는 조사 카드만, 뒷면이 공개 정보가 됩니다. 다른 플레이어에게 「어떤 조사 카드를 획득했는가?」라는 질문을 받을 경우, 정직하게 그것에 대답하세요.

단, 조사 카드 이외의 손 패는, **획득한 카드들을 은닉하더라도 상관없습니다.**

-10-

---

## 파일: 10.jpg

## <카드 왼쪽 위의 기술>

카드 중에는, 왼쪽 위에 알파벳이 기재된 카드가 있습니다. 이 알파벳은 가와즈야가 남긴 메모이며, 아래와 같이, 관련된 사건을 나타내고 있습니다.

K……까마귀 사건　　R……후시미 리쓰코 사건　　M……오오기 마리코 사건

## <추가 정보 카드 획득>

추가 정보 카드는, 조사 페이즈에서 지정할 수 없습니다.
게임 중에 조건을 만족했을 경우(획득 지시가 있었을 경우), 즉시 지정된 카드를 획득하세요.
추가 정보 카드 획득은 「조사를 진행한」 횟수로는 카운트하지 않습니다.
또한, 추가 정보 카드는 페이즈와 관계없이, 조건을 만족하면 언제라도 획득할 수 있습니다.

## <2장의 카드가 「갖추어진 경우」에 대하여>

추가 정보 카드 획득에는 「이 카드와 ○○이 갖추어진 경우」라는 형태로 조건이 기재되어 있는 경우가 있습니다.

「갖추어진 경우」란, 「한 명의 플레이어가 지정된 2장의 카드를 함께 획득했을 때」나, 「각각의 카드를 가진 두 명의 플레이어가 추가 정보 카드 획득에 동의했을 때」를 가리킵니다.

후자의 경우, 한쪽의 카드에만 「당신은 [추가 정보 카드 No.??]를 획득한다」고 적혀 있으므로, 그 문장이 있는 카드를 가진 플레이어가 추가 정보 카드를 획득하세요.

## ■3장 대화 페이즈（약 15분）

오후 9시, 모두가 가와즈야와의 면회를 마쳤습니다.
여러분에게는 각자, 내객용 개인실이 준비되어 있습니다. 하지만 방에서 쉬기 전에, 조금만 더 정보 교환을 이어 가게 됩니다.

각 플레이어는 자유롭게 자리를 떠나, 대화를 진행하세요.
이때, 밀담을 진행하더라도 상관없습니다. 밀담의 최대 인원수는 3명입니다.

15분이 경과했다면, 오프닝 페이즈 시작 시와 같은 자리에 모두 착석합니다.
「막간 페이즈③」으로 넘어가세요.

STOP!　상기 「3장 대화 페이즈」가 끝나기 전까지는
절대로 페이지를 넘겨서는 안 됩니다!

---

## 파일: 11.jpg

## ■막간 페이즈③

## ◎이야기 진행 5 읽기

어느 한 플레이어가 다음의 「이야기 진행 5」를 읽습니다.

## □이야기 진행 5

당신들은 오후 10시가 될 무렵에 해산하고, 각자에게 배정된 방으로 들어갔다.

그리고, 2시간 후——오전 0시.

가와즈야의 저택에 커다란 비명이 울려 퍼진다.

당신들이 달려가 보니, 서재 앞에 작가가 주저앉아 있었다.

서재 문은 열려 있고, 그 안에는 안락의자에 앉아 있는 가와즈야가 있다.

그의 가슴에는 나이프가 꽂혀 있고, 그 자리에서 대량의 피가 흘러 바닥을 적시고 있다.

형사가 가와즈야에게 다가가, 목 부근에 손을 대었다.

그리고는 살짝 고개를 흔들었다.

탐정 가와즈야 세이지로가 살해당했다.

## ◎가와즈야의 편지의 처리

이후, 앞면에 「작은 열쇠」라고 적힌 카드를 갖게 된 플레이어는, 언제라도 가와즈야의 편지가 담긴 상자를 열 것을 선언할 수 있습니다.

상자가 열릴 경우, 모든 플레이어들은, **자신의 「초대장 카드」와 그 밑에 놓여 있는 「가와즈야의 편지 카드」를 획득**하세요.

이미 작은 열쇠를 가진 플레이어가 있을 경우, 지금 바로 상자를 연다고 선언할 수 있습니다.

상자를 연다는 선언이 있었다면 그 처리를 한 후에, 선언이 없었다면 그대로, 다음의 「설정서／「최종적인 상황」 파트 숙지」로 넘어가세요.

## ◎설정서／「최종적인 상황」 파트 숙지

각 플레이어는 자신의 설정서의 「최종적인 상황」 파트를 잘 훑습니다.

또한, 설정서의 이 파트에서는, 각 캐릭터의 「최종적인 목적」이 공개됩니다. 이후는 이 목적에 따라 플레이를 진행하세요.

모든 플레이어들이 자신의 설정서를 제대로 다 읽었다면, 다음의 「4장 조사 페이즈」로 넘어가세요.

---

## 파일: 12.jpg

## ■4장 조사 페이즈

상황 변화에 따라, 조사 가능한 대상이 증가합니다.

「카드 II」묶음에서 12장의 「4장 조사 카드」를 꺼내어 뒷면인 채로 마당에 추가하세요. 만약 이때, 「카드 II」묶음에 조사 카드 이외의 카드가 포함되어 있을 경우, 그 카드는 사용하지 않습니다. 뒷면인 채로 게임에서 제거하세요.

준비를 마쳤다면, 조수의 오른쪽에 앉은 플레이어부터 반시계 방향으로 3바퀴, 조사를 진행하세요. 이전부터 마당에 남아 있던 조사 카드(3장 조사 카드)도 조사의 대상으로 삼을 수 있습니다.

## 〈중요 / 잠깐 스톱!〉

4장 조사 카드 중에는 「잠깐 스톱!」이라고 적혀 있는 카드가 있습니다.

이러한 카드들에는 다소 복잡한 처리가 발생하므로, 어느 한 플레이어가 해당 카드를 선택했을 경우, 일시적으로 게임 진행 멈추고(다음 플레이어는 조사를 기다리고), 그 카드의 앞면에 적힌 규칙에 따르세요.

각자 3회의 조사를 마쳤다면, 다음의 「4장 대화 페이즈」로 넘어가세요.

## ■4장 대화 페이즈 (약 15분)

각 플레이어는 자유롭게 자리를 떠나, 대화를 진행하세요.

이때, 밀담을 진행하더라도 상관없습니다. 밀담의 최대 인원수는 3명입니다.

15분이 경과했다면, 오프닝 페이즈 시작 시와 같은 자리에 모두 착석하고, 다음의 「전체 회의 페이즈」로 넘어가세요.

## ■전체 회의 페이즈 (약 45분)

플레이어가 원한다면, 이 페이즈를 시작하기 전에, 3분 정도 설정서를 다시 읽는 시간을 마련하세요(P12 「당신의 지식 정리」를 다시 읽는 것을 추천합니다).

그 후, 모두가 자리에 앉은 채 자유롭게 대화를 진행하세요. 밀담은 할 수 없습니다.

이 전체 회의를, 우선 20분간 진행하고, 5분 정도의 휴식을 두며, 그 후 다시 20분간 진행합니다. 5분 정도의 휴식 시간에는 설정서를 다시 읽는 등 자신의 생각을 정리하는 것에 집중하고, 다른 플레이어들과의 대화는 삼가세요.

**전체 회의 중에도 조건을 만족한다면, 추가 정보 카드를 획득할 수 있다는 점에 주의하세요.**

전체 회의를 마쳤다면, 다음의 「최종 추리 페이즈」로 넘어가세요.

최종 추리 페이즈에서는 자신의 추리 발표 등, 다른 플레이어를 향한 발언의 기회는 없으므로 주의하세요.

**STOP! 상기 「전체 회의 페이즈」가 끝나기 전까지는 절대로 페이지를 넘겨서는 안 됩니다!**

---

---

## 파일: 13.jpg

## ■최종 추리 페이즈

## ◎목적 선택

목적의 일부가 선택제로 되어 있는 캐릭터가 있습니다.

자신이 담당하는 캐릭터의 목적이 선택제로 되어 있는 플레이어는, 그중에서 임의의 것을 고르고, 체크 박스에 체크하여 최종적인 목적(그 플레이어가 목표로 하는 목적)을 결정하세요. 최종적인 목적의 수는, 어느 플레이어도 세 가지입니다.

해당하는 플레이어가 「목적 선택」을 마쳤다면, 다음의 「★표 목적의 처리」로 넘어가세요.

## ◎★표 목적의 처리

각 캐릭터의 최종적인 목적에는, 기본적으로는 하나씩 「★표」가 붙은 목적이 포함되어 있습니다 (★표가 붙은 목적을 두 개로 가진 경우, 그것들은 선택제이므로, 전항인 「목적 선택」에서 한쪽만 선택되었을 것입니다).

단, 조수만, 「목적 선택」의 결과, 「★표 목적」을 가지지 않는 경우가 있습니다.

조수를 담당하는 플레이어부터 시계 방향으로, 「★표 목적」에 해당한다고 생각되는 인물을 한 명만 고릅니다(이때 조수를 담당하는 플레이어는, 「★표 목적」을 고르지 않았다면, 「없습니다」라고 대답하세요).

플레이어가 담당하는 캐릭터를 고른 경우에는 그 플레이어의 앞에, 그 이외의 작중 등장 캐릭터를 고른 경우에는 해당하는 조사 카드(그 인물의 관계자 명감 카드) 앞에, 자신의 초대장 카드를 놓으세요. 또한, 만약 플레이어 앞에 자신의 초대장 카드가 없다면, 즉시 그것을 회수하세요.

용의자가 될 수 있는 인물에 관해서는, 가와즈야가 이 자리에 초대했거나, 조사 자료로 준비해 두었습니다. 따라서 담당 플레이어가 없고, 조사 카드로도 없는 인물은 선택할 수 없습니다.

모든 플레이어들이 자신의 초대장 카드를 다 놓았다면, 다음의 「#표 목적의 처리」로 넘어가세요.

## ◎#표 목적의 처리

전직 기자와 청소부에게만, 「#표 목적」이 있습니다. 이 두 사람이 획득한 「# 카드」를 사용하여, 「#표 목적」을 처리하세요.

사용하는 카드 이외의 규칙은, 전항 「★표 목적의 처리」와 같습니다.

전직 기자와 청소부가 「# 카드」를 다 놓았다면, 다음의 「작가의 추리」로 넘어가세요.

## ◎작가의 추리

작가의 세 번째 목적만, 구두로 추리를 발표합니다.

단, 작가의 「세 번째 목적」은, 게임 진행에 따라 내용이 변화합니다.

---

## 파일: 14.jpg

「가와즈야의 편지의 처리」(본 책자 P12)에서, 작가가 자신 앞으로 보내는 「가와즈야의 편지」를 획득했을 경우, 이 목적은 「3－A, 예언서의 진상을 알아낸다」가 됩니다.

작가가 획득한 「가와즈야의 편지」가 자신 앞으로 보내는 것이 아니었을 경우, 또는 현재까지 상자가 열리지 않고 「가와즈야의 편지」를 가져오지 못한 경우, 이 목적은 「3－B, 현재의 까마귀의 정체를 지명한다」가 됩니다(작가가 다른 플레이어에게 양도받아 자신 앞으로 보내는 편지를 획득했을 경우에도, 최초에 획득했던 가와즈야의 편지가 자신 앞으로 보내는 것이 아니었을 경우, 이쪽이 됩니다).

## 〈3－A, 예언서의 진상을 알아낸다〉

구두로 「예언서의 실행자」 및 「협력자」라고 생각되는(가와즈야 이외의) 인물을 2명 지명한다. 모두 정답이었을 경우에만 목적이 달성된다.

## 〈3－B, 현재의 까마귀의 정체를 지명한다〉

구두로 「현재의 까마귀의 정체(복수범(複数犯)인 경우, 통솔자인 「까마귀의 머리」)」를 1명 지명한다.

플레이어 캐릭터 외에, 「관계자 명감」이 준비되어 있는 캐릭터도 지명의 대상이 된다.

정답 발표는 엔딩 페이즈에서 이루어지므로, 작가를 담당하는 플레이어는 자신이 지명했던 캐릭터를 제대로 기억해 두세요.

작가가 캐릭터의 지명을 마쳤다면, 다음의 「범인에 대한 투표」로 넘어가세요.

## ◎범인에 대한 투표

모든 플레이어들은 「탐정 가와즈야의 살해를 실행한 인물」이라고 생각하는 캐릭터에게 「3, 2, 1」의 구호에 맞추어 일제히 투표합니다. 범인이 여럿이라고 생각하는 경우, 최종적으로 가와즈야를 살해한 캐릭터에게 투표합니다. 해당하는 캐릭터를 담당하고 있는 플레이어를 가리키세요.

최다 득표를 모은 캐릭터가 잠정적인 「범인」이 됩니다. 해당자가 여럿 있을 경우에는 나머지 플레이어들에 의한 결선 투표가 진행됩니다(해당자들만을 대상으로 투표를 다시 진행합니다). 그래도 결정되지 않을 경우, 「범인은 특정할 수 없었다」가 됩니다.

범인에 대한 투표가 끝났다면, 다음의 「엔딩 페이즈」로 넘어가세요.

## ■엔딩 페이즈

어느 한 플레이어가 엔딩 북을 펼치고, 머리글부터 읽으세요.